پاینده باد ایران.
S000002
شاهنشاه ایران و از جانب ملت من بر تو درود باد در این لحظه پرشکوه تاریخ ایران
S000003
من و همه ایرانیان، همه فرزندان این شاهنشاهی کهن
S000004
که ۲۵۰۰ سال پیش به دست تو بنیاد نهاده
S000005
شد،
S000006
در برابر آرامگاه تو
S000007
سر ستایش
S000008
فرود می‌آوریم
S000009
و خاطره
S000010
فراموش‌نشدنی تو را
S000011
پاس می‌داریم.
S000012
همه ما
S000013
در این هنگام
S000014
که ایران نو
S000015
با افتخارات
S000016
به نام قهرمان جاویدان تاریخ ایران،
S000017
به نام بنیان‌گذار کهانسال‌ترین شاهنشاهی جهان،
S000018
به نام آزادی‌بخش بزرگ تاریخ،
S000019
به نام فرزند شایسته بشریت
S000020
درود می‌فرستیم.
S000021
کوروش، ما امروز در برابر آرامگاه ابدی تو گرد آمده‌ایم تا به تو بگوییم آسوده بخواب زیرا که ما بیداریم
S000022
و برای نگاهبانی میراث پر افتخار تو همواره بیدار خواهیم بود.
S000023
سوگند یاد می‌کنیم که آن پرچمی را که تو دو هزار و پانصد سال پیش برافراشتی،
S000024
همچنان افراشته و در اهتزاز نگاه خواهیم داشت.
S000025
سوگند یاد می‌کنیم که بزرگی و سربلندی این سرزمین را
S000026
به عنوان ودیعه‌ای مقدس
S000027
که گذشتگان ما به
S000028
ما سپرده‌اند،
S000029
با اراده‌ای پولادین حفظ خواهیم کرد
S000030
و این کشور را سربلندتر و پیروزتر از همیشه
S000031
به آیندگان خویش خواهیم سپرد.
S000032
سوگند یاد می‌کنیم که سنت بشردوستی و نیک‌اندیشی را که تو
S000033
اساس شاهنشاهی ایران قرار دادی،
S000034
همواره پاس خواهیم داشت
S000035
و همچنان برای مردم جهان پیام‌آور دوستی و حقیقت خواهیم بود.
S000036
در این بیست و پنج قرن
S000037
کشور تو و کشور من
S000038
شاهد سنگین‌ترین حوادثی شد
S000039
که در تاریخ جهان برای ملتی روی‌داده است.
S000040
و با این همه هرگز
S000041
این ملت در برابر دشواری‌های گران سر تسلیم فرود نیاورد.
S000042
در طول دو هزار و پانصد سال هر وجب از خاک این مرز و بوم با خون دل دلیران و جانبازان ایران‌زمین آبیاری شد
S000043
تا ایران همچنان زنده و سربلند بماند.
S000044
بسیار کسان به این سرزمین روی آوردند
S000045
تا آن را از پای درآورند،
S000046
اما همه آنان رفتند و ایران بر جای ماند.
S000047
و در همه این مدت
S000048
علی‌رغم تیرگی‌ها، این سرزمین فروغ جاویدان
S000049
همچنان تجلی‌گاه اخلاق و کانون ابدی اندیشه باقی‌ماند.
S000050
اکنون ما در اینجا
S000051
آمده‌ایم
S000052
تا با سربلندی به تو بگوییم
S000053
که پس از گذشت بیست و پنج قرن
S000054
امروز نیز مانند دوران پر افتخار تو
S000055
پرچم شاهنشاهی ایران پیروزمندانه در اهتزاز است.
S000056
امروز نیز مانند روزگار تو
S000057
نام ایران در سراسر گیتی
S000058
با احترام و ستایش بسیار درآمیخته است.
S000059
امروز نیز مانند عصر تو
S000060
نام ایران در سراسر گیتی با احترام و ستایش بسیار درآمیخته است.
S000061
ایران در صحنه پرآشوب جهان،
S000062
پیام‌آور آزادگی و بشردوستی
S000063
و پاسدار والاترین آرمان‌های انسانی است.
S000064
مشعلی که تو برفروختی
S000065
و در طول دو هزار و پانصد سال
S000066
هرگز در برابر تندبادهای حوادث خاموش نشد.
S000067
(موسیقی)
S000068
ای مرد آزادمردان و قهرمان تاریخ ایران و جهان،
S000069
آسوده بخواب زیرا که ما بیداریم و همواره بیدار خواهیم بود.